o autor elogios o stf voltou a ser a
mesma cor que o de sempre em sessão
administrativa virtual o supremo
rejeitou proposta de mudança em seu
regimento interno para a proibir decisão
monocrática contratos dos outros poderes
os ministros rejeitaram proposta de
marco aurélio mantiveram a regra que os
autores a derrubar sozinhos decisões do
executivo a maioria seguiu o voto de
além só alexandre de moraes que
propósito manter tudo como está a regra
se aplica a decisões sobre atos do
presidente da república dos presidentes
do legislativo federal e do presidente
do stf as críticas de marco aurélio ao
excesso de decisões monocráticas que
interferem nas ações dos demais poderes
já são antigas para ele essas decisões
causam insegurança jurídica e
instabilidade no país da maria
e é eu acho que sua falha na legislação
mas a constituição permite a legislação
também qual é a falha é a seguinte um
projeto de lei para ser aprovado na
câmara tem que passar pelas comissões
permanentes depois pelo senado federal
depois do plenário da câmara senado
depois a sanção do presidente da
república e um ministro do supremo um
dos 11 derruba tudo torna a lei
inconstitucional ou não aplica ou deixa
para depois como já aconteceu em vários
ou a várias propostas vários processos
como é o caso por exemplo do juiz de
garantia e mais um juiz dos 11 acaba
anulando um ato perfeito do presidente
da república é o caso de nomeações do
próprio presidente jair bolsonaro no
caso de ministérios que já aconteceu
diretor da polícia federal casos em que
a constituição dali poderes ao
presidente de definir tão uma início ele
e é uma lata se há a possibilidade de
decisão de um só juiz ela foi deixada na
constituição como uma urgência é o caso
de uma pés copos o caso de uma prisão
preventiva ou desobediência grave a
constituição imediata e ali
imediatamente depois da liminar o juiz
ou ministro levaria o plenário para o
supremo decidir e a gente vê que
decisões liminares e que ficam por anos
né nunca o plenário analisa não ser
quando uma questão de grande relevância
eu acho que o congresso é que tem que
acordar e reparar isso fazer um emenda à
constituição dizendo que um ministro do
supremo não pode interferir em outro
poder o ato perfeito de outro poder acho
que isso não é assunto de regimento
interno eu não reconheço o regimento
interno do supremo como superior a
decretos leis ea constituição as leis
tem hierarquia
se você fizer o que é que pensa
eu não acho que o zé de estudo é
realmente há uma imperfeição né uma
brecha que permite que eles façam esses
arroubos nessa decisão do alexandre
morais por exemplo de impedir a nomeação
do diretor-geral da polícia federal pelo
presidente da república esse é um
absurdo completo né inclusive pela falta
de fundamentação ele veio ali com uma
mais uma daquelas alegações é fúteis né
gente que não havia uma relação a vilma
uma espécie de compadrio eu a
justificativa de fundo de quintal né e e
barrou barrou no grito ali na mão grande
é isso não foi para o pleno né e vários
outros momentos celso de mello acabou de
fazer também um arroubo divulgando
jogando ventilador uma reunião de estado
decisão monocrática também sem nenhuma
justificativa plausível então
evidentemente que no judiciário qualquer
decisão é que abra a mão do colegiado
que abra mão do do tribunal o tribunal
não é uma pessoa tribunal a corte mas
ele lembra que a decisão do
desembargador favreto soltando lula no
meio da copa do mundo ele foi revisto
sem revisão vira a ditadura né então é
isso aí tem que tem que ser corrigida
essa brecha legal agora o supremo tem
que ter juízo né é esse aí sem
trocadilho tem que ter juízo tem que ter
compostura bom senso e decidir essas
questões em plenário
me diga augusto olha o primeiro lugar é
estranho é grande de novo relatório é o
alexandre morais só ele tá trabalhando
lá não a lei do celso de mello que você
dorme o perseguidor geraldo presidente
da república quem mais está cuidando do
que de que qual o processo tu tá com ele
é assim sorteio sai kokay correr os
outros só entregando não tô entendendo a
decisão monocrática coisa sorte sorte
porque ele só mantém sair só votaram
desse jeito porque ultimamente o supremo
que é o arquipélago com a composto por
11 ilhas que não tem comunicação entre
si era assim que vinha sendo depois da
segunda diga que que surgiu o a comissão
libertadora lá o segundo a turma
e é libertadora de bandidos e depois que
surgiu isso eles estão com bancadas e se
unem essas bancadas para a a quando
prevalece quando tem de prevalecer o
corporativismo é eles acabam da
demonstração de corporativismo explícito
aula acharem que faz sentido sim
inquérito do fim do mundo que apura fake
us e só apresenta alguma prova ameaças
também mal-ajambrada eles acharam que é
normal porque em nome do corporativismo
também só voltou contra o marco aurélio
nesse caso eu tenho de concordar com ele
e deixe aqui também a decisão
monocrática ela é sórdida porque ela dá
o direito a um ela permite o ministro um
homem um funcionário público toma uma
decisão
e quando a decisão de um imperador né da
medieval coisas desse tá na era medieval
o supremo é presidido por um homem que
foi só advogado do pt se é o currículo
dele foi advogado partir de sua advogada
do partir de campanhas eleitorais foi
subordinado dá para assessor do zé
dirceu da casa civil e foi
advogado-geral chefe da advocacia-geral
da união caso do toque toque ele foi
duas vezes reprovado por despreparo nas
tentativas que fez para ingressar na
magistratura paulista daquele pode ser
ministro porque ele é minha foi lá para
servir ao pt esse discurso mostra quem é
o top não tem nenhum compromisso com a
verdade preside o tribunal está
investigando a mentir tem que deus então
um copo pode tomar uma decisão que
interfere na vida do país solitariamente
solitariamente monocraticamente eles
fizeram com que isso continue na
decidiram que isso vai continuar pois o
congresso se não fosse pusilânime como é
na sua maioria se o rodrigo maia não
tivesse uma altivez de ar aqui só se
manifesta quando ele quer provocar algum
ministro ou prejudicar o poder executivo
ele já teria votado na emenda
constitucional que deixe claro que o
tribunal é composto por juízes que tem
que trabalhar mais tô descansando da
pandemia agora vamos entrar em recesso
por que eles estão cansados de ficar em
casa se trabalharam muito aqui trabalhar
o que tá todo mundo com o processo
empilhado lá eles demoram 200 anos para
julgar não condenaram ainda não julgaram
o deputado do jogar um dois casos se
tanto no caso do petrolão dos
denunciados pela lava-jato isso é
supremo que se apresente pois bem cada
titulado de mão da toga aí pode decidir
sozinho como vai ser a sua vida então
pressione o seu deputado aí manda até um
pouco de vergonha na cara mesmo e acabe
com a esses já essas objeções né que que
existem no supremo e que de forma
completamente o sistema jurídico
brasileiro